СПИСОК ЗАДАЧ
1) Отображение экрана направления
для этого я должен корректно отправить индекс а затем ключ как список через аргументы навигатора, 
правильно их принять на той стороне 
и уже отобразить активити по ключу





------------

------------
ЗЕМЕТКИ И ВОПРОСЫ
Когда буду писать константы то запомнить что 14 - стандартный шрифт, 18 - более главный 
видео о списке дел(1 часть) 1:25:00 что за переменная группа объявленная вверху?
как вообще работает инхерит. Ответ раз и навсегда + вопросы которые не дают покоя

поговорим о инхеритед нотифаер
1. Объявить инхерит. Передать ему в родительский конструктор параметр нотифаер типа changeNotifier
2. Сделать его родительским для виджетов, по которым будем проносить данные
3. Обращаемся к модели в инхерите посредством методов контекста по поиску по дереву. Можно подписаться с 
подпиской и без. поиск без подписки полезен в случае когда из модели нужны константы или какие то методы модели;
с подпиской в случае когда за изменениями данными в моделе нужно следить и менять
4. НотифайЛистенерс. метод перерисовывает только подписанные на него виджеты

почему же даже прииспользовании инхеритед нотифаер использовали фул виджет
наша задача в чем? - сохранить состояние объявленной модели(changeNotifier), чтобы ее поля не обнулились
прописать переменную модели в билде заведомо странное решение и это очевидно, даже разраб не знает сколько 
раз перевызвоится билд. 
далее, что насчет того чтобы прописать его в поле лесс виджета? в таком случае виджет перестроиться вместе с нашей 
моделью в случае если перестроиться родительский виджет .
ну тогда и остается фул виджет. потому что мы прописываем это поле не в самом виджете, а в его состоянии. 
То есть это поле наша модель уже будет полем состояния. А состоние строится только один раз - при initState()   


где прописывать получение аргументов с другого экрана - didChangeDependencies. ModalRoute - инхерит потому что
------------



------------
ДНЕВНИК РАЗРАБА(ошибки и как я с ними боролся. планы на день)
Итак написал инит код который преносит все активности в лист. Но это происходит при объявлении модели, 
она в билде, но этот билд не вызывается при pop методе с экаран создания
Решение - в модели activities при инициализации прописать слушатель на бокс( + лист = бокс)
итак при поледнем заходе игрался с подпиской нотифаера на activities. Пришел к выводу
что он обязателен для того чтобы сработал notifyListeners()

была ошибка диапазана при обращении к списку в модели активностей. Исправил 1) контекст сепарировал 
2) число билдеров - лист.лен, а не рандом число, поэтому и за диапазон уходило

итак. Досматриваю 1 видео. сравню фичи котрые реализованы у него и у меня, все есть ->  иду дальше

на очереди фича удаления...

теперь думаю как это реализовать. удаление происходит на другом экране
1) в виджете будет храниться индекс данной активности, выдается при
  1.1) 2 поля виджета активности заменим на одно поле-модель самой активности

короче, была ошибка бокс уже открыт. 
2 варианта было: 1 - реально открыт бокс что врядли (так как по поиску 
строка открытия бокса только одна в начале). Пытался решить с помощью условий 
открытия этого бокса 
2 - проблема с тем что я корячил модель. С этим я уже пытлася бороться с помощью
полного удаления бокса. Миграция данных не нужна была, тк старые данные не нужны
и щас доигрался до того, что вылетает какая то ошибка видимо связанная с хайв
и приложение банально не запускается(не запускается именно на планшете)

решено. в вацап веб закинул как. а сист ошибка походу была из за импорта dart:js

итак. работаем с фичей чтения направления. на что хочу обратитьь внимание при просмотре урока в момент
передачи данных
-передача ключа по аргументам
-прием в didChangeDependencies
-из виджета передаем в модель ключ(то есть в состоянии сразу не получится модель проинициализировать)
-проверка в didChangeDependencies на то чтобы модель один раз инициализировалсь
-в модели экрана инит метод состоит из инициализации бокса и метода loadGroup - инит группы. видимо чтобы все 
сразу было доступно

в этой сессии короче подчистил код, убрал лишнее получение ключа. в активити_скрин затолкал в модель саму активити
то есть на экране осталось получение индекса, и инициализация модели, вся инфа в модели. 
провдена работа с моделью которой 'без индекса делать нечего'. Зачем то автор прописал код-проверку на то чтобы 
инициализация модели не произошла дважды и в didChangeDependencies прописал условие if (model==null)

так приступил к работе спустя 2 дня, пока вспоминаю код.
сверяя activity_model заметил :  у автора есть поле с боксом и вызов идет в методе сетап, 
а получение объекта из бокса - отдельный метод. У меня же отдельного поля бокса нет, и получение элкмента идет 
в одну строку; есть геттер на бокс; при инициализации модели на скрине она прописывается в методе билд с методом 
watch, так как билд может вызваться до раскрутки боксов и важно следить за изменениями данных модели

щас исправил свою же ошибку. Как итог - да, индекс не надежная штука когда дело касается чтения значений, которые
есть возможность удалить. Вопрос - почему

сейчас пишу модель для заметок в активности. Итак, есть 2 модели связанные с заметками - экран создания заметки 
NewNoteScreen и экран активити ActivityScreen, где уже идет отображение заметок
Начнем с ActivityScreen
тут нужны методы удаления, добавления, изменения, чтения
теперь 1 попытка настройки отображения заметки. 
1) поставить лист билдер чтобы было с чем работать
------------

